---
layout: post
title: 线程池的使用
subtitle: ThreadPool
author: oliver
header-img: img/about-me.jpg
catalog: true
tags:
    - 并发
---
# 1 线程池
## 1.1 线程池原理
谈到线程池就会想到池化技术，其中最核心的思想就是把宝贵的资源放到一个池子中；每次使用都从里面获取，用完之后又放回池子供其他人使用，有点吃大锅饭的意思。

那在 Java 中又是如何实现的呢？

在 JDK 1.5 之后推出了相关的 api，常见的创建线程池方式有以下几种：

- Executors.newCachedThreadPool()：无限线程池。
- Executors.newFixedThreadPool(nThreads)：创建固定大小的线程池。
- Executors.newSingleThreadExecutor()：创建单个线程的线程池。
其实看这三种方式创建的源码就会发现：


```
public static ExecutorService newCachedThreadPool() {
        return new ThreadPoolExecutor(0, Integer.MAX_VALUE,
                                      60L, TimeUnit.SECONDS,
                                      new SynchronousQueue<Runnable>());
    }
```

实际上还是利用 ThreadPoolExecutor 类实现的。

所以我们重点来看下 ThreadPoolExecutor 是怎么玩的。

首先是创建线程的 api：


```
ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
int maximumPoolSize, long keepAliveTime, TimeUnit unit,
BlockingQueue<Runnable> workQueue, RejectedExecutionHandler handler)
```

这几个核心参数的作用：

- corePoolSize 为线程池的基本大小。
- maximumPoolSize 为线程池最大线程大小。
- keepAliveTime 和 unit 则是线程空闲后的存活时间。
- workQueue 用于存放任务的阻塞队列。
- handler 当队列和最大线程池都满了之后的饱和策略。
## 1.2 线程池中所定义的状态

- RUNNING 自然是运行状态，指可以接受任务执行队列里的任务。
- SHUTDOWN 指调用了 shutdown() 方法，不再接受新任务了，但是队列里的任务得执行完毕。
- STOP 指调用了 shutdownNow() 方法，不再接受新任务，同时抛弃阻塞队列里的所有任务并中断所有正在执行任务。
- TIDYING 所有任务都执行完毕，在调用 shutdown()/shutdownNow() 中都会尝试更新为这个状态。
- TERMINATED 终止状态，当执行 terminated() 后会更新为这个状态。


## 1.3 SpringBoot 使用线程池
2018 年了，SpringBoot 盛行；来看看在 SpringBoot 中应当怎么配置和使用线程池。
既然用了 SpringBoot ，那自然得发挥 Spring 的特性，所以需要 Spring 来帮我们管理线程池：

```
@Configuration
public class TreadPoolConfig {
    /**
     * 消费队列线程
     * @return
     */
    @Bean(value = "consumerQueueThreadPool")
    public ExecutorService buildConsumerQueueThreadPool(){
        ThreadFactory namedThreadFactory = new ThreadFactoryBuilder()
                .setNameFormat("consumer-queue-thread-%d").build();

        ExecutorService pool = new ThreadPoolExecutor(5, 5, 0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
                new ArrayBlockingQueue<Runnable>(5),namedThreadFactory,new ThreadPoolExecutor.AbortPolicy());

        return pool ;
    }
}
```

使用时：

```
@Resource(name = "consumerQueueThreadPool")
    private ExecutorService consumerQueueThreadPool;
    @Override
    public void execute() {
        //消费队列
        for (int i = 0; i < 5; i++) {
            consumerQueueThreadPool.execute(new ConsumerQueueThread());
        }
    }
```



其实也挺简单，就是创建了一个线程池的 bean，在使用时直接从 Spring 中取出即可。