---
layout: post
title: 人生?
subtitle: What is life?
author: oliver
header-img: img/chocolates.jpg
catalog: true
tags:
    - life
---

## 序
前一段时间度过了一段淫乱奢侈的生活，最近，我的实习生朋友都请假回去忙学校的毕业论文了，我得以有一些真正与我自己相处的时间。

这几天里，一个人上班、午餐、下班、晚饭，也看了几部电影（《楚门的世界》，《革命之路》，《菲利普船长》），一个问题萦绕总是在我的耳边："What is life? is life always this hard and boring, and you know, lonely?"。

世界是如“楚门的世界”一般虚构吗？爱情是像“革命之路”一般折磨吗？生命是像“菲利普船长”中的索马里海盗那样卑微无可奈何吗？是或不是呢？那生命的意义又是什么？

## What is life
我并不是准备要说我理解或是知道了生命的意义，这是一个无解的话题，只是在今天吃午餐的路上，我心中有了一个答案。

在今天早上我仍然认为生命是一场旅程，路途会偶尔有欢笑围绕，但总是艰辛、困难且无聊的。我还在我的工位上完成昨天分配给我的任务，间隙中，听到坐我后面的同事回答一个女生问题，但他不小心（情势很真实，没有故作的模样）把一个词说成了四川话，引得女生和他开怀而笑。我那一刻，坐在我的工位上，想着：“他们这个时刻应该感受不到周围的存在，感受不到时间的存在，也感受不到世界的存在，只是在体会这一刻所应有的快乐。”。笑过之后，我也再投入我的工作中。

我一个人吃完午餐后，准备回公司休息一会，到了公司楼下，对面门口走来的是公司GUI部门的另一个实习生，我看到了她，她之后应该看到了我，我们相距得比较远，并没有说话，也许是她的可爱吸引了我，我望了她大概两秒钟才挪开了视线。而奇怪的是，我的心情也突然改变了，变得有些开心，或是幸福，还带着一些复杂的感受。在刚结束这一个瞬间的时候，我开始想起生命的意义，或许？对，就是这样，生命就是由这些瞬间组成的，生活中充满了这样瞬间，有开心的瞬间、有感动的瞬间、有痛苦的瞬间、有安静的瞬间，人有多少种情感，就一定会有多少种瞬间。所以如果还是把生命比作一场旅程，我觉得路途过得怎样不是那么重要，终点也不那么重要，重要的是活在当下，享受每一个瞬间。

读到这里，我想问你三个问题，第一：你知道地球有多大吗？地球很大，我们只是生活在世界地图的一个点上。第二：地球和宇宙相比呢？不言而喻。第三：同作为如此渺小的一个人类，你现在有什么感受吗？

我们常常特别在意别人对自己的看法，常常为生活琐事所折磨，常常为一点小的困难、磨难所烦恼，其实我们都不过是偌大的宇宙里的一个渺小的星球上的几十亿人之中的一个，我们得承认，我们的个体是渺小的，而已经如此渺小了，这些烦恼、折磨又有什么意义呢？你并不是宇宙的中心，太阳没有了你，还是照常升起。所以我们应该活在当下，享受当下，珍惜我们的家庭、好友，或许在他们的心里，你就是太阳。

世界是宽容的，它包容每一个不同个体的存在。在《菲利普船长》里，船长被索马里海盗绑架了，他们一起颠簸在大海上。海盗骗船长说他们是渔民，因为大海的颠簸和折磨，船长几乎崩溃，此时美国海军已经包围了他们，船长得知他们不是渔民，而是索马里海盗，而且他们还只是孩子，乳臭未干的孩子！船长劝解他们失败，愤怒地问：“在索马里除了渔民和海盗，你们就不能做其他的了吗？”，海盗平静的回答：“或许在美国可以”，船长目视着他，沉默了。同样，对此我也不知道说什么好，有一句话是这样说的：“当你最有感触，最想要说些什么的时候，往往是最沉默的时候”。

最后分享一个故事：

 
> *A man was about to die, and God came with a suitcase in hand.*
> 
> **God:** Alright son, it's time to go.
> 
> **Man:** So soon? What do you have in that suitcase? Is it my memories?
>     
> **God:** No, they belong to Time.
> 
> **Man:** is it my wife and children?
> 
> **God:** No, they belong to your heart.
> 
> **Man:** Then surely it must be my soul.
> 
> **God:** You are sadly mistaken son, your soul belongs to me.
> 
> *Man with tears in his eyes, and took the suitcase from the God's hand. And open it... EMPTY!!*
> 
> **Man:** I never owned anything? Then what was mine?
> 
> **God:** Your MOMENTS.(你的每一刻)
> 
> **God:** Every moment you lived was yours.
> 
> *Life is just a Moment.....*
> 
> LIVE IT!
> 
> LOVE IT!
> 
> ENJOY IT!
>     
